[음악: '은밀한 감사' 주제곡]
[도시 소음]
[음악: '은밀한 감사' OST]
(여자1) 어떻게
이런 기본적인 걸 놓쳐?
신입도 안 할 실수잖아
긴장 안 해?
[쾅 서류철을 던진다]
(기준) 회사의 질서는 직급이 세운다
[강조되는 효과음]
[안경 벗는 소리가 울린다]
하지만
[여자1의 당황한 숨소리]
이 둘의 진짜 파워 게임은
그보다 더 깊고
더 은밀하다
[강조되는 효과음]
[드론 모터음]
[드론 모터 가속음]
완벽히 동등한 관계란
가능한 것일까?
[출발 신호 총소리]
사람이 둘 이상 모이는 순간
서열이 나뉘고
[사람들의 환호와 박수]
친구 사이
연인 사이에도
힘의 비대칭은 생기기 마련
[드론 모터음]
그리고 모두
조금이라도 더 높은 곳으로 가길
욕망한다
(강 이사) 아이, 고생했어, 고생했어
[음악이 뚝 멈춘다]
(기준) 때로는
[남자들의 호응과 웃음]
해선 안 될 짓도 불사하며
(남자1) 아유!
[호로록 마시는 소리]
[남자들의 개운한 탄성]
(강 이사) 아으, 정말 좋다
[개운한 탄성]
[남자들의 웃음]
(남자2) 이야
저게 뭐야?
(남자1) 강 이사, 왜?
[술잔 내려놓는 소리]
(강 이사) 아이, 저 뭐 떠 있잖아
- (남자1) 어디?
- (남자3) 뭐 있어요?
[드론 모터음]
[음악: '은밀한 감사' OST-계속]
[카메라 셔터음]
[강조되는 효과음]
(기준) 사진 잘 나오시네, 강 이사님
[영어]
(기준)
[발소리가 울린다]
[화면 전환 효과음]
[비장한 효과음]
[한국어] 본사 감사팀에서 나왔습니다
하던 일 멈추시고 저랑 얘기 좀 하시죠
[음악이 뚝 멈춘다]
강 이사님
[사무실 소음]
(강 이사) 와...
그, 해무 감사팀은
나는 새도 떨어뜨린다더니
[어이없는 숨소리]
이젠 아예 새를 날리셨네?
강 이사님은 새됐고
[쾅 내려치는 소리]
- (강 이사) 야!
- (기준) 노기준 대리입니다, 감사1팀
대리 주제에 이사 앞에서 감히...
(강 이사) 니들이 경찰이야?
국정원이야?
이거, 이거 불법 촬영이야!
내가 이거 사생활 침해로
감사팀 너희, 싹 다 고소할 거야
(기준) 회사 핵심기술 해외 경쟁사에
갖다 바치는 스파이 잡으려면
이 정돈 해야죠
우리도 고충이 많습니다
개인정보니 프라이버시니
꼭 윤리의식 없는 것들이
권리의식은 더 투철해
[기가 찬 웃음]
어이
[숨을 들이켠다]
그, 좀 적당히 해
(강 이사) 설령
내가 산업스파이라고 해도
초범이고
뭐, 대충 반성하는 척하면
집행유예야, 웬만하면
[피식 웃는다]
[사진을 집어 든다]
강 이사님
(기준) 이분 한국말 되게 잘하죠?
아, 그야 조선족이니까!
뭐, 조선은 조선이죠
북
조
선
[통쾌한 음악]
[피식 웃는다]
[사진을 내려놓는다]
(기준) 이 회사가
북한 자금줄이더라고요
외화벌이를 위해 위장했지만
사실상 북한 회사인 거지
아휴...
간첩죄가 적용되면
그러니까...
산업스파이가 아니라
진짜 스파이가 되면
'집행유예'?
깜방 가는 거예요, 웬만하면
(강 이사) 아우!
[음악이 뚝 멈춘다]
[소란스러운 소리가 들려온다]
[직원들의 말리는 말소리]
(현규) 일단 좀 진정하시죠
- (부장) 아우, 씨, 열받아!
- (광일) 아이고, 아이고...
(부장) 야, 이 새끼들아!
내가 아니라니까 왜 안 믿어!
예예, 부장님, 일단 그, 진정하시고
[부장이 씩씩거린다]
- 저희도 제보를...
- (부장) '진정'은! 씨
- 제보를 받은 거니까요
- (부장) '제보'?
무슨 제보?
그거 다 모함이야, 모함!
[발 구르는 소리]
(두기) 아휴, 3팀은
참 하루도 조용한 날이 없네요
[부장의 흥분한 소리]
- (기준) 오늘은 또 뭔데?
- (부장) 놔봐, 이 자식아!
(민수) 3팀에
저 부장이 유부남인 거 속이고
자기한테 접근했다고 투고가 들어왔는데
증거로
[작게] 거기에 점 있다고 했나 봐
- (기준) 뭐?
- (민수) [작게] 거기에!
(두기) [작게] 거기
[흥미로운 음악]
(기준) 해무 그룹
[스륵 나타나는 효과음]
재계 서열 7위, 매출 순위 9위
[강조되는 효과음]
계열사 42개에 이르는
이 대기업의 서열 1위 부서
본사 감사실 안에도
물론 서열이 존재한다
[쿵 효과음]
감사1팀과 2팀이
횡령, 배임, 담합
[뒤지는 소리]
[강조되는 효과음]
기밀 유출과 같은
[강 이사의 짜증 섞인 탄성]
굵직한 비위 행위들을 해결한다면
- (부장) 아, 놔봐, 놔봐, 놔봐...
- (기준) 감사 3팀은...
[부장의 흥분한 소리]
(부장) 아이, 놔봐
알았어, 알았어, 놔봐
- 놔봐, 놔봐, 놔봐, 놔봐
- (광일) 예, 예, 예...
[음악이 잦아든다]
(부장) 내가
내가 보여줄게
[감사3팀원들의 말리는 소리]
[흥미진진한 음악]
(광일) 아, 부장님!
[휙 내리는 소리가 울린다]
(성태) [다급하게] 안 돼, 안 돼, 안 돼
안 돼!
[탁 소리가 울린다]
(민수) 아우, 씨...
[감사3팀원들의 놀란 탄성]
- 에헤이, 참내, 에휴
- (부장) 봐!
[부장의 흥분한 숨소리]
샅샅이 봐, 어?
있어? 점 있어?
- 야! 너 가리지 말고 봐, 와서
- (두기) 왜 저래, 진짜?
(기준) 이런 일을
처리한다
[또각또각 구두 소리]
[타이핑 효과음]
[쓱쓱 나타나는 효과음]
[음악이 잦아든다]
[뽀득뽀득 거울 닦는 소리]
[한숨]
[활기찬 음악]
[빗자루질 소리]
(기준) 안녕하세요? 좋은 아침입니다
(경비) 어어!
우리 젠틀맨 노기준 씨
오늘도 아침부터 잘생겼네?
감사합니다
오늘도 파이팅!
[경비의 기분 좋은 호응]
[도시 소음]
[음악이 멈춘다]
[연신 울리는 카드 인식음]
[부드러운 음악이 흘러나온다]
[쓱 긋는 소리]
[타이핑 소리]
[음악이 잦아든다]
(두기) 이야!
[기준이 피식 웃는다]
[두기의 뿌듯한 웃음]
(민수) 쳇, 뭐 '미소 천사'?
감사실이 천사면 어떡하냐? 씨
야, 내가 붙인 거 아니야, 인마
[민수가 비아냥거린다]
왜요? 전 좀 어깨 으쓱하는데요?
(두기) 노 대리님이
감사실 얼굴로 빵 나와서
[민수의 어이없는 탄성]
아이, 솔직히 어제 3팀 땜에
진짜 쪽팔렸단 말이에요
아이, 사무실에서
나체 쇼가 뭡니까? 나체 쇼가
(민수) 아, 어제? 대환장이었지
난 꿈에 다 나왔다
부장님의 그, 그게...
[함께 질색하는 탄성]
(두기) 아, 눈
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
[민수의 당황한 탄성]
- (두기) 아이, 아, 이거 그냥 김밥...
- (민수) 쏘리, 쏘리, 쏘리, 쏘리, 쏘리
(두기) 아니, 저, 아이, 근데
[민수의 당황한 한숨]
감사실에서
왜 그런 사건까지 해야 돼요?
폼 떨어지게
뭐, 제보가 들어왔으면
처리는 해야 되니까
(민수) 그러려고 3팀이 있는 거야
1, 2팀에서 중요한 업무 싹 하고
나머지 짜치는 건 3팀에 몰아주기
[두기의 옅은 감탄]
근태 점검한다고 잠복하면서
직원들 똥 싸는 시간
담배 피우는 시간 잴 때도 있고
저번에 보니까
전체 부서 탕비실 돌면서
커피믹스 개수 일일이 세고 다니더라
(두기) 와, 진짜 우울하겠다
[민수의 질색하는 신음]
아니, 해무 그룹 본사
감사실이라 그럼
'나는 새도 떨어뜨린다' 그러는데
[민수의 부정하는 신음]
아니, 3팀은...
3팀은 그보단
쓰읍, 새똥 치우는 팀에 가깝지
와, '새똥'...
(민수) 야, 그거 좋다, 새똥팀
[음악이 잦아든다]
[두기, 민수가 크게 웃는다]
[어깨 탁탁 치는 소리]
(두기) 아, 누가 들으면 큰일 나요
- 어, 박 비서다
- (두기) 오!
[부드러운 음악]
[구두 소리가 울린다]
[직원들의 감탄]
(민수) 안녕하세요, 박 비서님?
날씨가 참 좋죠?
[민수의 떨리는 숨소리]
(아정) 네
[두기, 민수의 옅은 탄성]
(두기) 아침부터 박 비서님을 보다니
아이, 오늘 기운이 좋은데요, 대리님?
나 먼저 올라간다, 천천히 먹고 와
(두기) 아이, 벌써요?
[다가오는 발소리]
[음악이 잦아든다]
[흥미로운 음악]
[카드 인식음]
[연신 울리는 카드 인식음]
[달칵 버튼음]
(재열) 나 오늘 오후 일정이
어떻게 되죠?
해무미디어 임원진과
미팅 있으십니다
[카드 인식음]
넥타이 멋지네요
(기준) 아...
역시 부회장님, 감각 있으십니다
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 열리는 소리]
[달칵 버튼음]
[음악이 잦아든다]
[연신 버튼 누르는 소리]
- 기준 오빠!
- (기준) 어?
[함께 웃는다]
[헛기침]
(여자2) 아, 오빠
오빠 사내 방송 보고
'저 훈남 누구냐'고
아주 난리 났어, 우리 팀
[여자2의 옅은 웃음]
(기준) 그래?
실물 보면 큰일 나겠네
오늘...
퇴근하고 뭐 해?
(여자2) 술 한잔할래?
요기 앞에 괜찮은 와인바 생겼다던데
- 어딘데?
- (여자2) 이름이...
[툭툭 건드리는 소리]
[흥미로운 음악]
[땡 울리는 효과음]
[엘리베이터 도착음]
[당황한 숨소리]
[엘리베이터 열리는 소리]
(기준) 어, 나중에 연락하자
알았지? 어
(여자2) 오, 오, 오빠!
[카드 인식음]
[음악이 잦아든다]
[후 숨을 내뱉는다]
[벌컥 문 열리는 소리]
[확 낚아채는 소리]
(기준) 잠, 잠깐만!
[쿵 부딪히는 소리]
잠깐만...
[흥미로운 음악]
[꽉 깨무는 소리]
[기준의 아파하는 탄성]
지혜야...
잠깐...
[기준, 지혜의 거친 숨소리]
오랜만에 봤는데
인사가 너무 지나치게 열정적이다
[살짝 웃는다]
보고 싶었단 말이야
(지혜) 오늘 아까 걔랑 만날 거야?
나랑 놀자
(기준) 저...
아니...
어?
너 결혼한다며
엎었어?
건 아닌데...
그냥 좀 우울해
결혼하면 평생 한 남자랑
살아야 한다고 생각하니까
[지혜가 숨을 들이켠다]
우리...
(지혜) 마지막으로
딱 한 번만 즐길까?
[음악이 잦아든다]
나 그런 놈은 아닌데
[헛기침]
결혼 앞두고 불안한 마음 드는 거
자연스러운 일이야
(기준) 내가 재밌게는 해 줄게
두둑한 축의금 봉투로
(지혜) 치, 뭐래?
얼마나 하시게요?
(기준) 음...
[문 여닫는 소리]
[불길한 음악]
(지혜) 응?
(기준) 야...
[벌컥 문 열리는 소리]
[당황한 숨소리]
[강조되는 효과음]
[문 닫히는 소리가 울린다]
[의아해하는 숨소리]
아이, 쯧
[음악이 잦아든다]
[자동문 열리는 소리]
(기준) 뭐 하냐?
(민수) 어, 노 대리
쟤 봐라, 꽃 피었다?
쓰읍, 이거 누가
계속 물 주고 챙기는 거지?
이 삭막한 사무실에서
아주 잘도 큰다니까?
이야, 너 되게 감성적이다
(민수) 하긴, 넌 관심 없겠지
니 인생이 활짝 피고 있으니까
방금 인사팀 홍 누나한테 들었는데
이번 강 이사 건으로
너 특진 얘기 있다며?
진짜야?
[마우스 클릭음]
- 글쎄?
- 호오, 요것 봐라?
맞나 보네, 새끼?
(민수) 하긴, 쓰읍
김 전무가 감사실 있는 동안
널 좀 물고 빨았냐?
[마우스 조작음]
쩝...
[한숨]
난 진즉
노기준 코인 탔다?
잊지 마라, 어?
[자동문 열리는 소리]
(두기) [다급하게] 대리님들
대리님들, 대리님들!
소식 들으셨어요?
(민수) 뭘?
[두기의 가쁜 숨소리]
지금 회사 분위기 장난 아니에요
겁나 무서운 얘기 돌고 있다니깐요?
(두기) 아, 완전 비상이에요, 비상!
아, 뭔데 그래?
[쩝 입소리를 낸다]
[꿀꺽 마른침을 삼킨다]
주인아가...
[강렬한 음악]
[구두 소리가 울린다]
돌아온대요
[직원들의 놀란 소리]
(직원1) 쟤 주인아 아니야?
주인아 아니야?
[메시지 알림음]
(직원2) 진짜야!
[연신 울리는 메시지 알림음]
[직원들이 수군거린다]
[계속 울리는 메시지 알림음]
[카메라 셔터음]
[직원들이 계속 수군거린다]
- (경원) '떴다, 주인아! 쥬스, 쥬스'
- (세림) '망했다'
(은아) '주재원에서 아주 온 거임?'
[직원들의 수군거리는 소리]
(경진) 원래 회사에선
별명 있는 사람을 조심해야 하거든
[쓱 사라지는 효과음]
편하게 뒷담하려고
별명을 붙이는 거니까
- (명진) [작게] 그치
- 주인아는 별명이 한...
열댓 개는 될 거야, 으휴
[민수의 놀란 숨소리]
- (민수) 오우...
- (명진) 그, 왜
'주인아웃' 유명하잖아요
[화면 전환 효과음]
[산뜻한 음악]
주인아한테 찍히면
[휙 효과음]
바로 회사 생활 아웃이라고
(경진) 아, 난 그게 웃기던데?
'주박령'
[화면 전환 효과음]
[째깍째깍 시계 초침 소리]
이, 밤낮으로 회사에 붙어있는
지박령이라서
[민수의 놀란 숨소리]
[경진의 웃음]
(민수) 그, 지금 오는 주재원에서
별명이 하나 더 생겼던데요?
(명진) 뭔데?
(민수) 사업권 놓고
거기 갱단이랑 싸움이 났는데
[철컥 총소리]
[연신 울리는 총소리]
그래서
'주나이퍼'
[진우의 황당한 웃음]
[음악이 잦아든다]
(두기) 아이, 지, 진짜
총, 총을 쐈다고요?
(경진) 와전이 된 거겠지
(두기) 아이, 뭐, 어, 어떻게
와전이 돼야 그런 얘기가 돌아요?
(기준) 근데 지금 중요한 건
[강조되는 효과음]
'그런 주인아가 어느 부서로 가느냐'
이거 아니에요?
[흥미진진한 음악]
[엘리베이터 도착음]
[흥미로운 효과음]
[연신 손가락 튕기는 소리]
[문자 발신음]
[휴대전화 진동음]
[쓱 사라지는 효과음]
(민수) 주인아, 엘베 탔대요!
(명진) 몇 층 눌렀다는데?
[타이핑 효과음]
[문자 발신음]
[강조되는 효과음]
(민수) 닫힘 버튼만
부술 듯이 누른대요!
(경진) 아으
내 가슴도 부서진다, 진짜, 씨
(민수) 4층 통과
[띵 울리는 효과음]
5층
[휴대전화 진동음]
6층 통과!
[엘리베이터 도착음]
(진우) 아, 대체 어디로 가는 거야?
야, 인사공고 안 떴어?
(두기) 이, 이, 이, 아직이요
[강조되는 효과음]
[톡톡 두드리는 소리]
[톡 치는 소리]
[엘리베이터 도착음]
[따릉 사라지는 효과음]
(민수) 9층
- (민수) 10층
- (두기) 아이
아, 왜 자꾸 올라와!
[문자 발신음]
[직원들의 휴대전화 조작음]
[엘리베이터 도착음]
[따릉 사라지는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[엘리베이터 도착음]
[달칵 버튼음]
[엘리베이터 열리는 소리]
[흥미진진한 음악-계속]
[쿵 울리는 엘리베이터 문소리]
[삑삑 경고 효과음]
[엘리베이터 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
(민수) 14층!
[두기의 당황한 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[강조되는 효과음]
[감사실 직원들의 다급한 소리]
[음악이 잦아든다]
(경진) [울리는 목소리로] 침착하자고!
14층이면...
기획실도 있잖아
[카드 인식음]
[흥미진진한 음악-계속]
[부산스러운 소리]
(기획실 팀원) 야!
야, 먼지 쓸어
책상 위에 먼지들 싹 치우고, 어?
책상 위에 서류, 이런 게...
커피! 커피 싹 다 마시고
빨리 버려, 빨리 버려!
[또각또각 구두 소리]
[자동문 열리는 소리]
[음악이 잦아든다]
김규영 님?
[기획실 팀원들의 환호]
[흥미진진한 음악-계속]
[서류가 흩날린다]
[기획실 팀원들의 기뻐하는 탄성]
[음악이 뚝 멈춘다]
[강조되는 효과음]
[자동문 닫히는 소리]
반갑습니다
감사실장으로 발령받은 주인아입니다
[흥미로운 음악]
음, 뭐야?
왜 이렇게 칙칙해요, 분위기가?
어떻게, 노래라도 한 곡 땡길까요?
[감사실 직원들의 박수]
열화와 같은 환영 감사하고요
[박수가 잦아든다]
(인아) 반갑습니다
'권명진 과장님'?
(명진) 아, 예, 반갑습니다!
[웃음]
되게 반가우신가 보다?
긴장 푸세요
(명진) 아, 예, 죄송, 죄송합니다
[인아의 웃음]
(경진) 감사1팀 문경진 차장입니다
허, 차장님이세요?
(인아) 오, 엄청 동안이시다
잘 부탁드려요
[인아의 웃음]
(태원) 감사2팀 김태원 팀장입니다
잘 부탁드리겠습니다
(인아) 아우, 제가 잘 부탁드려야죠
잘 부탁드립니다
[살짝 웃는다]
(동민) 2팀 정동민 차장입니다
- 잘 부탁드립니다
- (동민) 예
[인아의 웃음]
감사2팀 주연우 주임입니다
[인아의 놀란 숨소리]
(인아) 어우, 주 주임은
어디 '주' 씨신가?
(연우) 어...
혹시 '술 주'?
(연우) 아, 예, 예, 맞습니다
[감사실 직원들의 웃음과 박수]
잘 부탁드려요
(민수) [작게] 뭐야? 노멀, 노멀한데?
[직원들이 자기소개를 한다]
- (기준) 야, 회사에 헛소문이 많네
- (인아) 잘 부탁드립니다
(두기) 그러니깐요
아, 괜히 긴장했네요
[민수의 옅은 웃음]
안녕하십니까?
감사1팀 성두기 주임입니다
- 잘 부탁드립니다!
- (인아) 허, 패기 마음에 드네
잘해 봐요
(두기) 감사합니다
[인아의 웃음]
(민수) 같은 팀, 안민수 대리입니다
예쁘게 봐주십시오!
예쁜 짓 기대할게요
(민수) 예!
[인아의 웃음]
(기준) 안녕하세요?
감사1팀 노기준 대리입니다
(인아) 노기준 대리
[탁 손잡는 소리가 울린다]
[의미심장한 음악]
[살짝 웃는다]
[강조되는 효과음]
이제 할 일 하죠
[멀어지는 발소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[다가오는 발소리]
[사무실 소음]
저, 실장님?
(동민) 오시자마자 죄송한데요
으음, 노 프라블럼
주세요
(동민) 와...
[옅은 웃음]
그, 뭐, 정기감사 통지인데요, 예
바로 넘겨야 하는 거라
결재 부탁드리겠습니다
'해무 공업'...
5년 연속으로 나가시네요?
어, 예, 하하, 쓰읍...
제가 공업에서 감사실 발령 온 후로
쭉 담당해 왔습니다
(인아) 그니까
친정 감사를 5년이나 하신 거네요
[멋쩍은 웃음]
그만 가시죠
피차 지겹겠다
[흥미로운 음악]
(동민) 음?
같은 계열사는
2년 이상 담당하지 않는 것을
원칙으로 하겠습니다
친정 감사는 1년
[서류철 탁 내려놓는 소리]
[동민의 당황한 웃음]
[동민이 숨을 들이켠다]
예, 뭐, 실장님
그, 무슨 말씀인지는 알겠는데요
쓰읍, 제가 공업 사정에
아무래도 제일 밝고
또 어디가 썩었는지 잘 알고 있거든요
[인아의 놀라는 신음]
뭐 얼마나 썩어 문드러졌길래
5년 동안 다 못 파냅니까?
(동민) 예?
[어이없는 웃음]
쓰읍...
[음악이 잦아든다]
아이고, 실장님
- 그게 아니라요
- 웃어?
[서늘한 효과음]
[날카로운 효과음]
[의미심장한 음악]
가지 말라면
안 가시면 됩니다
(인아) 왜 따따부따 토를 달지?
내가 뭐...
차장님이랑 백분 토론 하러 왔습니까?
[당황한 숨소리]
그렇게 해무 공업에 대해
속속들이 잘 아시는 분이
왜 주구장창 맥만 짚었을까?
중징계로 이어진 실적이
하나도 없던데요?
10년 넘게 한솥밥 먹은 친정 식구들
물 멕이기 힘드셨던 거 아닙니까?
(동민) 어어, 아니요, 아니요
아, 아닙니다
(인아) 그럼!
같이 쎄쎄쎄하고
어디 꿀단지라도 숨겨 놓으셨나?
어디 한번 파볼까요?
감사를 나간 건지, 장사를 하신 건지?
아휴, 무슨 그런
큰, 큰일 날 말씀을...
것도 아니면?
[음악이 잦아든다]
굴러들어 온 실장이 우스우셨나 보네?
[당황한 신음]
죄, 죄, 죄송합니다
[동민의 떨리는 숨소리]
[날카로운 효과음]
[휙 효과음]
[흥미로운 음악]
(동민) 아휴...
일들이 별로 없나 봐?
[현규의 당황한 탄성]
[탁탁 치는 소리]
[부산스러운 소리]
(인아) 자...
지금부터 개인 면담 진행하겠습니다
호명하면 면담실로
[휙 효과음]
[음악이 잦아든다]
[째깍째깍 초침 소리가 울린다]
[흥미로운 음악]
[띵 울리는 효과음]
[키보드 조작음]
[휴대전화 조작음]
[새글 효과음]
[연우의 울음]
[문 닫는 소리]
(인아) 2팀 하진우 과장!
(민수) 삽시간에 쥬라기 공원 됐네?
[키보드 조작음]
[노크 소리]
[문 여닫는 소리]
야, 이 와중에 일이 잡히냐?
[계속되는 키보드 조작음]
뭐, 주 실장이 틀린 말 한 거 없던데
(민수) 허!
특진하는 사람들끼리는
통하는 게 있나 보지?
주인아도 특진 3번 했다던데? 씨
[마우스 클릭음]
야
너 해무 제약을 또 나가게?
너, 뭐, 김장 담그는 거 있지?
[마우스 클릭음]
뭔데? 제약에 뭐 구린 거 있는데?
이거 내가 맛있게 잘 익으면
[작게] 그때 말해 줄게
(민수) 으! 이 특진충들, 진짜
[기준이 피식 웃는다]
[문 열리는 소리]
[흥미로운 음악]
여기 누가 하 과장님 물 한 잔 주세요
(두기) 아, 예!
[진우의 힘겨운 숨소리]
(진우) [힘없이] 아, 나 쓰레기야
(두기) [작게] 아니요, 아니요
(인아) 쓰읍...
[키보드 조작음]
감사1팀 노기준 대리
[휙 효과음]
(기준) 네!
[음악이 뚝 멈춘다]
[타이머 조작음]
(인아) 면담은 3분 안에 끊겠습니다
(기준) 네, 효율적인 회의 문화
적극 찬성합니다
쓰읍, 자, 노기준 대리
[서류 펼치는 소리]
(인아) 음, 아주 평가가 좋네요?
입사 이후로 쭉 고과 S만 받았고
운이 좋았습니다
아, 운빨이었구나?
(인아) 쓰읍...
[흥미진진한 음악]
주요 계열사
굵직굵직한 사건들만 담당했고
어, 큰일 많이 하셨네
예, 운이...
따르도록 열심히 했습니다
쓰읍, 오케이
노 대리는 포지션을 좀 조정하죠
(기준) 특진?
벌써?
아, 그래도 아직 인사 시즌은 아닌데
으음, 상관없어요
[끄적이는 소리]
예, 실장님 뜻이 정 그러시다면
저도 감사하게...
감사3팀으로 이동하세요
네? 3팀이요?
3팀에서 노 대리가
PM 업무를 담당합니다
우리 감사실에서 'PM'이면...
[음악이 잦아든다]
풍기 문란
풍기의 'P', 문란의 'M'
[끄적이는 소리]
뭐, 대부분 사내 불륜이죠
저보고 불륜 담당을 하라고요?
[탁 서류철을 덮는다]
(인아) 네
[타이머 알람음]
(인아) 쓰읍
[타이머 조작음]
자, 그럼
오늘부터
[손가락 튕기는 소리가 울린다]
1일!
[흥미진진한 음악]
[문 여는 소리]
(기준) 씨...
실장님
제가 3팀, 것도 불륜 담당이라니요?
저 납득이 안 됩니다
(인아) 내가 왜
노 대리를 납득시켜야 되죠?
내 인사권을 행사한 것뿐인데?
(기준) 예, 그쵸
근데 실장님도 인정하셨잖아요
저 실적, 평가 다 좋다고
(인아) 응
잘했어요
[어이없는 한숨]
[작게] 우리 팀?
(기준) 좀 더 숙성되고
말씀드리려고 했는데
1팀에서 김장 중인, 그러니까...
제가 중요하게 진행 중이던
계열사 감사 건이 있습니다
저 그거 마무리하게 해 주십시오
부서 클라우드에 자료 정리해 두세요
[키보드 조작음]
보고 인수인계 조치할 테니까
그게 로직이 좀 복잡하고
[마우스 클릭음]
핵심 임원들이 관계된 사안이라
굉장히 서를하게
어프로치 해야 되는 건입니다
[쓱쓱 나타나는 효과음]
결과 낼 사람?
[숨을 들이켠다]
저밖에 없습니다
[음악이 잦아든다]
[박장대소한다]
[가벼운 음악]
[볼펜 내려놓는 소리]
[계속 박장대소한다]
(인아) 아...
아, 재밌네
[가다듬는 숨소리]
노 대리
뭐 돼?
초능력 같은 거 쓸 수 있나?
하늘 날아? 순간이동 해?
장풍 쏠 수 있어?
하, 아니, 노 대리가 뭔데
회사에 노 대리밖에 못 하는 일이
있을 수가 있지?
허, 설마!
회사에 대체 불가능한 인재 같은 게
있다고 믿는 건 아니죠?
스티브 잡스 없어도 폰 잘만 팔리는데
노 대리 하나 없다고 일이 안 돼요?
해무 감사1팀이?
[놀란 숨소리]
어디 이렇게
나이브한 생각을 할 수가 있지?
아니, 뭐, 착각은 한다 쳐
그걸 어떻게
내 앞에서 내뱉을 수가 있지?
건방지게?
쯧
[음악이 멈춘다]
오늘은 웃겨서 봐주는데
쓰읍, 다음부턴 시간 넘기지 말죠?
[기준의 분한 숨소리]
이유라도 말씀해 주십시오
저를 불륜 담당자로 지정하신 덴
이유가 있으실 거 아닙니까?
[인아가 숨을 들이켠다]
그야
그 일에
노 대리가 딱이니까?
[흥미로운 음악]
(민수) 야, 어떻게 된 거야?
난 너 특진 때문에 부른 줄 알았더니
(두기) 아니, 특진은커녕
이건 좌천이잖...
아요
3팀, 것도 PM이라니요
(민수) [작게] 아, 아이...
아, 그래도
3팀 팀원들 착하잖아
(두기) 아이, 아, 맞아요
3팀 분들 참 좋으신 분들이죠
(민수) 도, 도와줄까?
도와줘? 도와줘?
[기준의 헛웃음]
(두기) 좋으신 분들 같아요
(민수) 에이, 괜찮아, 괜찮아
잘하잖아
[기준의 헛웃음]
[부스럭 꺾이는 소리]
[음악이 잦아든다]
(광일) 이야, 우리 감사실 공식 에이스
노기준 대리다!
[광일의 기뻐하는 웃음]
환영해요, 환영해요
[후드득 떨어지는 효과음]
노기준 대리
올해 나이가 몇이더라?
아직 결혼 안 했지? 못한 건가?
[흥미로운 음악]
(기준) 감사실 공식 승포자
무광일 팀장
[휙 날아오는 효과음]
[타이핑 효과음]
아니, '비혼' 요즘
이런 게 대세긴 하더라고
(해영) 웰컴 키트
뭐, 그런 거라고 생각하면 돼요
확인해 봐요
[휙 날아오는 효과음]
(기준) 부서 살림을 담당하는 3팀 실세
[타이핑 효과음]
편해영 경리
(해영) 필요한 건 다 있을 거예요
[부스럭거리는 소리]
원래 볼펜이 2자루만 들어가는 건데
제가 딱해서 하나 더 넣었어요
그거 다 쓰고 더 필요하면
저한테 이름 적고
사인하고 가져가셔야 돼요
아니, 해무 같은 대기업에서
뭐 이런 걸로 짜치게...
(해영) 짜증 나면...
저쪽 원망하시고요
(성태) 에이, 딱 한 번
빠떼리 좀 가져간 거 가지고
너무 그러신다, 진짜
(해영) 세트 통째로 가져가셨잖아요!
것도 AA랑 AAA 한 통씩, 두 통이나!
[휙 날아오는 효과음]
(기준) 늘 회사에서
[타이핑 효과음]
빼먹을 것을 찾아다니는
차성태 과장
[휴대전화 내려놓는 소리]
에휴, 진짜
[해영의 한숨]
(현규) 잠시만요, 대리님
일단 저희 3팀에 오신 거
진심으로 환영합니다
아, 그리고 혹시라도
모르시는 거 있으시면
저한테 언제든지 편하게 말씀해 주세요
(기준) 홍 반장을 자처하는
백현규 주임
[타이핑 효과음]
왜인지 '백혈구'라고 불린다
아, 그리고 앉으시기 전에
[휙 사라지는 효과음]
제가 의자 높이 맞춰드릴게요
[현규의 힘주는 소리]
[의자 달그락거리는 소리]
[키보드 조작음]
[마우스 클릭음]
(기준) 아, 그래!
여기 윤다예 대리가 있었지?
[타이핑 효과음]
[휙 사라지는 효과음]
서울대 출신에 공인회계사
미친 스펙의 소유자!
안녕하세요, 윤 대리님?
[키보드 조작음]
[한숨]
(광일) 우리 다예 씨 엠제트야
엠제트, 알지?
[웃음]
[작게] 말이 안 통해
[계속되는 키보드 조작음]
[황당한 숨소리]
(기준) 아니, 이 팀원들 대체
어디가 괜찮다는 거야?
하, 씨, 진짜...
[감사3팀원들이 저마다 얘기한다]
내가...
- (광일) 노 대리, 엠제트가 뭔지 알아?
- (기준) 내가 이 사람들이랑 한 팀이라니!
[해영, 성태의 투덕거리는 소리]
(광일) 에미, 애비도 모르게...
[광일의 웃음]
(해영) 아, 이거 가져가면 뭐 하게...
[새 지저귀는 소리]
[싹둑 가위질 소리]
[우아한 음악이 흘러나온다]
[만족하는 신음]
[숨을 들이켠다]
어, 저녁 다 됐네?
쓰읍...
이 사람 또 늦으려나?
(영희) 음...
[통화 연결음]
[숨을 들이켠다]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
- 삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
- (영희) 음...
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[옅은 한숨]
[통화 연결음]
[키보드 조작음]
(미영) 네
네, 알겠습니다, 네
(명수) 뭐래?
(미영) 업체 통화했어
[휴대전화 내려놓는 소리]
- 납기 맞춰주겠대
- (명수) 예스!
[미영의 웃음]
아, 나이스
어우, 정 차장, 이제 업체 잘 조진다?
누구한테 배운 덕이지, 뭐
[함께 웃는다]
어, 손 차장, 전화 온다
(명수) 어?
[휴대전화 조작음]
어, 여보, 어
아, 내 얘기 안 했나?
오늘 회식 있는데
[당황한 탄성]
회식을 또 해?
어우, 미안해, 오늘 바빠 가지고
(미영) 안녕하세요, 사모님!
저 정미영 차장이에요
아, 네, 안녕하세요?
(미영) 요새 남편 얼굴 보기 힘드시죠?
TF 땜에 너무 바빠 가지고
오늘은 제가 최대한 일찍 들여보낼게요
[함께 옅은 웃음]
어, 여보, 일찍 갈게, 미안해
응, 너무 늦지 말고요
(영희) 응
[통화 종료음]
(명수) 참...
[함께 웃음]
으유!
[어두운 음악]
[서늘한 효과음]
[영희의 헛웃음]
지가 뭔데
남의 남편을 들여보낸다 만다야?
하, 씨...
[꽃을 집어 든다]
[한숨]
[신경질적으로 자른다]
(영희) 지가 뭔데?
씨, 지가 뭔데, 씨...
[씩씩거리는 숨소리]
[휙 던지는 소리]
씨...
[짜증 섞인 숨소리]
아우, 나, 진짜, 씨!
[휙 던지는 소리]
[음악이 잦아든다]
[한숨]
[분주한 사무실 소리]
(현규) 대리님
여기 네 자리는 핫라인이거든요
그, 제보 전화가 많이 오는데
받아서 접수하시면 됩니다
어, 알았어
(현규) 넵!
[키보드 조작음]
[전화벨 소리]
네, 감사1팀...
아니, 3팀입니다
(제보자1) 안녕하세요?
아, 조심스럽긴 한데
저희 팀장님 때문에요
(기준) 아, 예, 그...
내부 제보를 하시려는 건가요?
[볼펜을 꺼낸다]
(제보자1) 아니, 팀장님이
사무실에서 자꾸 방귀를 뀌세요
[흥미로운 음악]
아, 진짜 좀 심하다니까요?
하루 종일 '뿡뿡'
업무 환경이 최악이에요!
공기청정기라도 좀 놔주든지
(기준) 아...
[어이없는 탄성]
방귀를 뀌세요?
[전화벨 소리]
[계속되는 전화벨 소리]
[결연한 숨소리]
[수화기를 든다]
네, 감사실...
[통화 속 부산스러운 소리]
(제보자2) 야이, XX 놈의 새끼야!
[삐 효과음]
전화를 왜 이렇게
늦게 처받고 지랄이야!
너 그러면서 월급도
오질라게 많이 처받지, 새끼야!
- 입니다
- (제보자2) 뭘, 인마, '입니다'야, 인마!
너, 저, 회사가 망해 봐야 정신 차리지?
니네 회사가
너 이따구로 일하는 거 알고 있냐?
(기준) 예
- 어떤 제보를 하시려고요?
- (제보자2) 제보는, 이 새끼야!
니 인생을 제보한다고, 이놈의 새끼야
너 이름 뭐야?
내가 니네 회장한테
다이렉트로 꼰질러 버릴 거야
이름 뭐냐고, 이 새끼야!
[기준의 성난 신음]
- 너 이름도 몰라?
- (기준) 씨...
[음악이 멈춘다]
[와르르 쏟아지는 소리]
어어어, 어, 어...
[제보자3이 씩씩거린다]
아니, 이, 이게 뭔데요?
아, 간통 증거라고요!
내가 쓰레기통 다 뒤져 가지고
수거한 거예요!
아이, 그러니까 이게 무슨...
[의미심장한 효과음]
[윙 파리 소리]
[흥미진진한 음악]
[비명]
(제보자3) 아, 어디 가요, 이거! 아이
[자동문 열리는 소리]
[기준의 헛구역질]
[계속되는 기준의 헛구역질]
[우당탕 문 여는 소리]
[기준의 거친 숨소리]
[변기 물 내리는 소리]
[문 여닫는 소리]
[기준이 힘겹게 벽을 짚는다]
[거친 숨소리]
[덜컹거리는 문소리]
(기준) 아, 씨...
[기준의 거친 숨소리]
[세면대 물소리]
[우물우물 입 헹구는 소리]
[퉤 뱉는 소리]
[기준의 힘겨운 탄성]
[수전을 잠근다]
(인아) 노기준 대리, 괜찮아요?
하얗게 질려서 들어가던데?
[가벼운 음악]
등 두드려 줄 사람 있어요?
없으면 어떻게, 내가 잠깐 들어갈까요?
[기준의 분한 숨소리]
[패드 조작음]
[기준의 떨리는 숨소리]
괜찮습니다
(인아) 진짜 괜찮은 거 맞아요?
너무 힘들면 좀 쉬었다가 업무 보고요
어우, 건강이 제일 중요해, 진짜
[한숨]
[음악이 뚝 멈춘다]
[도시 소음]
(재열) 그럼 정식으로 인사들 나누시죠
오늘부터 감사실을 맡아주실
주인아 실장님
전 감사실장
현 전략본부장이신 김한수 전무님
(한수) 말씀 많이 들었습니다
[살짝 웃는다]
영전 축하드립니다
[웃음]
(재열) 인사실 부세영 실장님
인아, 오랜만?
[호로록 마시는 소리]
[세영의 멋쩍은 웃음]
[잔 내려놓는 소리]
아, 같은 팀에서 근무를 했었거든요
(세영) 물론 제가...
선배지만요
허, 근데 선배님
(인아) 얼굴 진짜 좋아지셨다
인사실 할 만한가 봐요?
두 분
아주 가까워 보이시네요
(재열) 보기 좋습니다
(한수) 이야, 역시 이번 인사는
그야말로 신의 한 수입니다
이 감사실로 말할 거 같으면
[쓱쓱 바르는 소리]
여기 우리 부회장님과
우리 회장님의 이 칼 아니겠습니까?
[웃음]
우리 주 실장님 같은 분이
아주 잘 어울리죠
(인아) 허, 어머, 어떻게 아셨어요?
[휙 날카로운 효과음]
[한수의 놀란 신음]
제가 한 칼질 하는 거?
[멋쩍은 신음]
(재열) 주 실장님이 위트가 남다르죠
적응되면 제법 재밌습니다
[호로록 마시는 소리]
[한수의 어색한 호응과 웃음]
[잔 내려놓는 소리]
오랜만에 서울 공기 마셔보니까 어때요?
[쓱쓱 바르는 소리]
(인아) 공기가 다 거기서 거기죠, 뭐
쓰읍, 미세먼지가
좀 심해진 거 같기도 하고?
그래서
후회돼요?
돌아온 거?
[의미심장한 음악]
[바르는 소리가 멈춘다]
[달그락 내려놓는다]
후회한다면
돌아갈 수 있는 겁니까?
[와그작 먹는 소리]
[흥미로운 음악]
[음악이 잦아든다]
[인아의 헛기침]
(한수) 어유, 시간이 벌써 이렇게...
아, 이거
어디 가서 저녁이라도 같이...
(인아) 아, 전 아직
파악해야 될 업무가 많아서
(한수) 아...
(인아) 다음에
[휙휙 날카로운 효과음]
[한수의 당황한 탄성]
소고기 한번 써시죠?
아이...
[멋쩍은 웃음]
[인아가 살짝 웃는다]
(한수) 우리 부회장님은...
[자동문 열리는 소리]
(재열) 아, 저도 오늘
본가에서 식사하기로 해서요
와이프는 벌써 가 있을 겁니다
아휴, 암튼 우리 부회장님
사랑꾼이시라니까?
[한수, 세영의 웃음]
(세영) 저, 회장님 건강은 좀 어떠세요?
지난주에 퇴원은 하셨는데
지켜봐야죠
[세영의 탄식]
(한수) 회장님 건강은 제가
수시로 체크하고 있습니다
[자동문 열리는 소리]
[멀어지는 발소리]
[자동문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
[아삭 먹는 소리]
[통화 연결음]
[영희의 초조한 숨소리]
[음악이 잦아든다]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로...
[영희의 한숨]
[통화 종료음]
[깊은 한숨]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[긴장되는 음악]
- (영희) 하...
- (안내 음성) 연결이 되지 않아...
[씩씩거린다]
[통화 종료음]
[휴대전화 조작음]
[영희의 화난 숨소리]
[영희의 기가 찬 탄성]
[문자 발신음]
(영희) [메아리치는 목소리로]
'왜 연락이 안 돼?'
'전화 좀 줘'
'전화 왜 안 받아?'
'전화 줘, 아직도 회식 중이야?'
'여보, 언제 오는 거야?'
[떨리는 숨소리]
아, 진짜, 씨!
하, 씨...
[음악이 잦아든다]
[칙 고기 굽는 소리]
[시끌벅적한 소리]
(식품 사장) 자, 우리
환상의 콤비, 손 차장
앤드
정 차장
[술병 내려놓는 소리]
이번 브랜드 론칭 건
우리 해무 식품의 명운이 달린 거 알지?
- (명수) 예
- (식품 사장) 두 사람
최대한의 시너지는 내줘야 돼?
- 잘하겠습니다
- 저도 잘하겠습니다
- (식품 사장) 진짜 잘할 수 있어?
- (명수) 열심히 하겠습니다!
(식품 사장) 자, 건배!
[술잔 드는 소리]
(식품 팀원들) 위하여!
[잔 부딪히는 소리]
(명수) 잘하겠습니다!
- (식품 팀원1) 위하여
- (명수) 잘하겠습니다!
[식품 직원들의 시원한 탄성]
(식품 팀원2) 맛있죠?
(식품 팀원3) 아으, 좋다
아, 어제도 술 먹었어요?
(식품 팀원4) 아, 오늘은
진짜 안 마시려고 그랬는데, 아유...
[휴대전화 진동음]
(식품 사장) 아, 어떻게 이렇게
감이 좋아?
[시끌벅적한 소리]
[어두운 음악]
[통화 연결음]
[짜증 섞인 한숨]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
[영희의 짜증 섞인 탄성]
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[통화 종료음]
[영희의 씩씩거리는 숨소리]
(영희) 아, 씨...
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[계속 씩씩거린다]
[놀란 숨소리]
[통화 종료음]
씨...
[남자4, 여자3의 대화]
아이, 씨!
[어깨 탁 잡으며] 여보!
아, 죄송합니다
하, 씨
[통화 연결음]
[영희의 지친 한숨]
아이, 씨!
[영희의 지친 탄성]
[계속되는 통화 연결음]
[거친 숨소리]
아, 씨...
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로...
[초조한 숨소리]
[통화 종료음]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[계속되는 통화 연결음]
[긴장되는 음악]
[탁 휴대전화를 덮는다]
[긴장감 고조되는 음악]
[당황한 숨소리]
(영희) 아, 씨, 문 안 열어?
야! 문 열어!
[쿵쿵 치는 소리]
문 열라고! 죽여버릴 거야
[손잡이 잡아당기는 소리]
[쿵쿵 두드리며] 문 열어! 야, 야!
(명수) 여보!
[영희의 거친 숨소리]
[음악이 멈춘다]
[강조되는 효과음]
- (영희) 어?
- (명수) 뭐 하는 거야!
[영희의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
[당황한 신음]
[강조되는 효과음]
[당황한 숨소리]
[어색한 호응]
[명수의 짜증 섞인 탄식]
아이...
[풀벌레 울음소리]
[음악이 잦아든다]
[들려오는 달그락거리는 소리]
(경비) 이제 퇴근해요?
왜 저리 혼이 빠졌어?
반나절 만에 딴사람이 됐네?
[문 여는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[기준의 한숨]
[탁 가방 내려놓는 소리]
[기준의 지친 한숨]
[기준의 옅은 한숨]
[리모컨을 집어 든다]
[리모컨 조작음]
[TV 소리가 흘러나온다]
[TV 속 사람들의 환호]
[긴장되는 음악이 흘러나온다]
[TV 속 사람들의 탄식]
[차분한 음악]
(TV 속 심사위원) 지금 춤이
벌스 부분은 생각보다
정확도가 많이 떨어지고...
[옅은 숨소리]
[계속되는 TV 소리]
(기준) 세상에
영원한 서열이란 없다
그래서
높은 곳에 있을수록
불안은 커진다
[음악이 잦아든다]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(명수) 씨...
내가 쪽팔려서 정말, 씨
아, 거길 어떻게 알고 왔어, 어?
(명수) 설마 회식할 만한 데는
다 찾아다닌 거야?
그러게, 왜 연락이 안 돼...
(명수) [크게] 회식했다고!
아이, 쯧!
(영희) 아니, 밥 먹으면서
전화도 못 받아?
(명수) 전화?
하, 그래
맨 집에만 처박혀 있는 당신이
사회생활을 어떻게 이해를 하겠니?
내 답답해 돌겠다, 진짜!
어휴, 씨!
[명수의 화난 숨소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
[한숨]
[어두운 음악]
(기준) 약자에 머무르기 싫다면
[샤워기 물소리]
싸워 이겨야 한다
[쿵 울리는 효과음]
[영희의 기가 찬 숨소리]
[쭉 뽑아 든다]
[강조되는 효과음]
[계속되는 샤워기 물소리]
[TV 소리가 흘러나온다]
[차분한 음악]
(기준) 결국 서열을 지킨다는 건
살아남는 것이다
(기준) 어?
아니...
[TV 속 남자 아이돌의 울음]
저 친구가 왜 탈락이야, 왜?
아이, 노래도 잘하고 춤도 잘 추고
잘생겼고 다 잘하는데
완전 에이스인데 왜 탈락하냐고, 왜!
왜! 왜!
왜!
[음악이 잦아든다]
[새 지저귀는 소리]
[가벼운 음악]
[기준의 힘없는 한숨]
[한숨]
[기준이 혀를 찬다]
[후 숨을 내뱉는다]
[툭 떨어진다]
[작게 혀를 찬다]
아휴
[음악이 뚝 멈춘다]
[연신 울리는 카드 인식음]
(보안요원) 저, 노 대리님
감사팀에 제보할 게 있으시대요
아침 일찍부터 와서 기다리셨어요
(영희) 저...
남편이
바람을 피우는 거 같아요
(광일) 아이고
(영희) 생일 선물로 받았다고
남편이 향수를 들고 왔을 때부터
느낌이 왔어요
아니, 향수가 왜...
(영희) 아...
가정 있는 남자한테
향수를 선물하다니요?
의미가 뭐겠어요?
후각적으로
자기 영역 표시를 한다는 거잖아요
[의미심장한 음악]
'내 남자한테'
'내가 원하는 향을 입히겠다'
그 뒤로 남편을 쭉 지켜봤는데
손에서 폰을 놓질 않더라고요
[휴대전화를 집어 든다]
씻을 때도 들고 들어가는데
인터넷 보니깐
그럼 100프로 바람난 거래요
[영희의 분한 탄성]
[쿵 휴대전화 내려놓는 소리]
꼭 둘이 붙어서 일해요
출장도 꼬박꼬박 같이 가고요
한밤중에도 연락 주고받고
아! 물증도 있어요
[어색한 옅은 웃음]
[고조되는 음악]
[음악이 뚝 멈춘다]
(광일) 머리카락이네요?
[비닐 부스럭 소리]
남편 옷에 붙어있었는데
그 여자 머리카락일 거예요
틀림없어요
[한숨]
저, 제보자님
이런 건 증거라고 할 수가 없...
(광일) 네, 저희가 조사를 해 보고
바로 결과 전달 드리겠습니다
아, 네
[광일의 웃음]
[광일이 살짝 웃는다]
[영희의 안도하는 웃음]
[작게] 왜?
(광일) 제보가 들어오면
절차를 밟아야지
보고서도 써야 하고 말이야
당사자 면담도 하고
왜?
확인해 보라고
가, 얼른
(기준) 아...
아니, 뭘 확인하라는 거야?
아니, 머리카락 DNA 검사라도 해?
하, 진짜...
[기준의 못마땅한 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[식품 팀원5의 한숨]
(식품 팀원6) 아, 맞다, 쓰읍
손 차장님 사모님
어제 너무 무섭지 않았어요?
손 차장님 연락 안 된다고
거기까지 찾아온 거
[식품 팀원7의 호응]
[의미심장한 음악]
(식품 팀원5) 정 차장님이랑
사이를 의심한다며?
하, 정 차장님 엄청 억울하겠다
죽어라 일만 하는데
(식품 팀원7) 쩝, 근데 난
[달칵 버튼음]
전혀 이해가 안 되는 건 아니야
막상 부부끼린 밤에나 얼굴 잠깐 보는데
회사 동료는 하루 종일 같이 있고
공감대도 더 많고
얘기도 훨씬 더 많이 하잖아
아무래도 신경 쓰이지
[식품 팀원5의 못마땅한 한숨]
으, 나 같아도 싫어
(식품 팀원5) 아, 그래도 정도가 있지
그분은 거의 의부증 수준이잖아
[엘리베이터 도착음]
[작게] 아이, 뭐야?
유명 인사셨네
[음악이 잦아든다]
[자동문 열리는 소리]
(명수) 아, 이런 식으로 하면
강 전무님한테 털린다니까?
(미영) 다 회의 때 협의한 내용
그대로거든요?
왜 자꾸 말이 바뀌지?
(명수) 아, 핵심이 안 보이잖아, 핵심이!
[미영의 한숨]
포인트가 국내 경쟁사 비교가 아니라고
글로벌 시장 진출에
초점을 맞춰야 된다고
내가 몇 번을 말해요?
(기준) 그냥 일하는 사이구먼
[미영, 명수의 다투는 소리]
바람은 무슨
(인아) 10억 이상 RFP는
다 분석을 해 보죠
특이 조건 확인해
(민수) 네, 알겠습니다
(두기) 근데 사업자 등록증에서
이미 몇 군데
레드 플래그가 발견됐는데요
(인아) 음, 그래?
(광일) [작게] 어? 노 대리
일로, 일로 와, 빨리 와!
빨리빨리!
[기준의 당황한 숨소리]
[광일의 한숨]
- (광일) 그럼 다 모인 거지?
- (성태) 예
(광일) 그래, 자, 우리 팀에
아주 막중한 업무가 떨어졌어
[의미심장한 음악]
윗선에서 바로
- [작게] 우리 팀에요?
- '윗선'이요?
어! 자, 그러니까
다들 하던 일 멈추고
이것부터 해결하자고
(광일) 이게 형사적인 이슈도 있고
또 외부에 알려지면은
기사가 크게 날 수 있기 때문에
극비로 우리 선에서
최대한 조용히
아름답게 처리를 해야 돼
무슨 말인지 알겠지?
[작게] 그... 무슨 일인데요?
[음악이 잦아든다]
[부스럭거리는 소리]
(기준) 아이, 하...
그러니까 양귀비가 있다고요, 여기?
에이, 그, 참
그, 입조심하라니까!
[흥미로운 음악]
(광일) 저기 경비 아저씨가
화단 정리하다가
뒤쪽에서 양귀비 하나를 발견했대
관상용 말고 거시기로
그, 혹시 다른 데도
심겨진 게 있을지 모르니까
문제 되기 전에
조용히 처리하라는 거야
오케이?
[기준의 한숨]
[성태가 낄낄거린다]
(성태) 약 파는 회사가 약을...
[툭 치며] 양귀비, 과장님이 먹었어요?
(해영) 공짜라고
아무거나 뜯어 먹으면 큰일 나요
(광일) 아이고, 빨리 찾기나 해
[성태가 낄낄거린다]
(성태) 양귀비...
[휴대전화 진동음]
(기준) 네
(영희) 저, 손 차장 와이프인데요
확인해 보셨어요? 머리카락이요
결과 메일로 보내드릴 거고요
제가 지금 다른 업무 중이어서
끊겠습니다
[통화 종료음]
[화단 뒤적이는 소리]
[기준이 후 숨을 내뱉는다]
[휴대전화 진동음]
(기준) 예
[영희의 기가 찬 한숨]
(영희) 조사하고 바로
연락 주신다고 했잖아요
제 말이 맞죠?
[푸드덕 새 날아가는 소리]
[툭 떨어지는 소리]
정미영 차장이요
어...
그럼 이제 두 사람 어떻게 되는 거예요?
[흥미로운 음악]
회사에서 이런 일은
엄격하게 처리해 줘야...
(기준) [버럭하며] 아이
그만 좀 하세요, 진짜!
[기준이 씩씩거린다]
두 분 아무 사이 아닙니다
지금도 열심히 일만 하고 있고요!
(영희) 지금 또 같이 있다고요?
[답답한 탄성]
대리님이 봤어요?
사모님
저한테 이러지 마시고
아니, 병원에 한번 가 보세요
그거
의부증입니다, 의부증!
[흥분한 숨소리]
[통화 종료음]
- (광일) 똥 묻었다
- (성태) 어우...
[후 숨을 내뱉는다]
씨, 짜증 나
아이, 진짜...
[도시 소음]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 열리는 소리]
[직원들의 말소리]
(명수) 그 리허설
대회의실에서 한다 그랬나?
(미영) 응, 지금 들어간다고
애들한테 연락해 놨어
[달칵 버튼음]
- (명수) 오케이
- (미영) 잠깐만
(명수) 어
[야릇한 음악]
(미영) [살짝 웃으며] 땡큐
[탁탁 치는 소리]
[음악이 잦아든다]
[가벼운 음악]
[칙칙 분무기 소리]
너라도 활짝 피어라
이 팍팍한 사무실에서
[지친 한숨]
[문 열리는 소리]
[기준의 지친 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[음악이 잦아든다]
어머, 노 대리, 지금 퇴근해요?
[인아의 호응]
[달칵 버튼음]
(인아) 손명수 차장 건 보고서 봤어요
[엘리베이터 닫히는 소리]
정말 그게 다예요?
불륜 혐의 없는 거 확실하냐고요
[휴대전화 조작음]
(기준) 쩝, 아니요
어떻게 확신하겠습니까?
두 사람만의 일을
뚜렷한 증거도 없고
다른 정황을 확인한 바로는
그렇단 거죠
[웃음]
허튼 말 안 하는 건 마음에 드는데
둘만의 일인 만큼
확인을 더 해 봐야 되지 않을까?
[엘리베이터 도착음]
[휴대전화 조작음]
(식품 팀원들) 안녕하세요?
[탁 휴대전화를 덮는다]
- (인아) 어머, 식품 브랜드팀이죠?
- (식품 팀원8) 네
(인아) 어우, 야근하나 보다
- 어, 고생 많아요
- (식품 팀원들) 안녕하세요?
[인아의 호응]
(인아) 아우, 근데
손 차장이랑 정 차장은 안 보이네요?
(식품 팀원6) 아, 두 분은
PT 준비 중이세요
[엘리베이터 닫히는 소리]
저희는 저녁 먹고 오려고요
[흥미로운 음악]
어우, 그래요? 음
(식품 팀원5) 어떻게
저희 팀원들을 다 아세요?
역시 소문대로 주느님이세요
'주느님'?
(식품 팀원5) 모든 일을 다 보고 계시고
다 알고 계신다고요
허, 어우, 그런 말들을 해요?
(인아) 어우, 말도 안 돼!
뭐야? '주느님'...
우리 브랜드팀이
아주 중요한 일을 하고 있다는 건 알죠
[식품 팀원들의 호응]
(인아) 쓰읍, 오케이
이렇게 늦게까지 고생하시는데
이 주느님이
비싸고 맛있는 거 쏘겠습니다!
- (식품 팀원5) 역시 주느님!
- (식품 팀원6) 어!
[식품 팀원들의 환호와 박수]
(인아) 팀원들끼리 다 같이 먹게
배달로 쏴줄 테니까
다시 올라가들 계세요
(식품 팀원들) 감사합니다!
[식품 팀원들의 웃음]
[엘리베이터 도착음]
[어이없는 한숨]
[인아가 살짝 웃는다]
응, 고생해요
(식품 팀원들) 감사합니다!
[인아가 숨을 들이켠다]
(인아) 노 대리, 보고서 다시 써야겠다
(기준) 네?
[카드 인식음]
(인아) 아우, 나 진짜 주느님인가 봐?
별명 잘 지었어
[카드 인식음]
[황당한 한숨]
아이, 씨
[음악이 잦아든다]
[키보드 조작음]
(명수) 그, 다시 한번 합 좀 맞춰 볼까?
[부스럭거리는 소리]
네, 차장님
(미영) 근데
[어두운 음악]
어떤 합?
이런 거?
[식품 팀원들의 놀란 숨소리]
[달그락 떨어뜨리는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
(기준) 아, 그게 무슨 말씀이세요?
보고서를 다시 쓰라니요
(인아) 으음, 내일이면 알 거예요
아니다
오늘 알 수도 있으려나?
[다가오는 자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[강조되는 효과음]
[긴박한 음악]
[탁 잡는 소리가 울린다]
[타이어 마찰음]
[쿵 부딪히는 소리]
[기준의 아파하는 탄성]
[우당탕하는 소리]
[쾅 터지는 소리]
[우당탕 나뒹구는 소리]
[음악이 잦아든다]
[기준의 신음이 울린다]
[기준의 거친 숨소리]
[인아의 힘주는 소리]
[아파하는 신음]
[인아의 당황한 탄성]
(기준) 아, 씨...
[기준의 힘겨운 숨소리]
[인아의 당황한 숨소리]
(인아) 음
[덜덜거리는 자동차 엔진음]
[기준의 아파하는 신음]
(기준) 괜찮으세요?
[차 문 열리는 소리]
노 대리야말로?
(기준) 씨...
아, 뭐야?
[쉭 스팀 새어 나오는 소리]
[강조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[영희의 거친 숨소리]
(기준) 아우, 씨...
[한숨]
[쉭 스팀 새어 나오는 연기]
[강조되는 효과음]
[힘겨운 숨소리]
[비틀거리는 발소리]
사, 사모님
[달그락 집어 드는 소리]
[거친 숨소리]
[쇠 파이프 끌리는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(영희) 뭐?
'의부증'?
[헛웃으며] 아이, 씨!
[쇠 파이프 끌리는 소리]
왜 자꾸 나한테만 그래?
미친 건 내가 아니라
그 연놈들인데, 왜!
[크게] 아이, 씨!
[영희의 짜증 섞인 탄성]
[쇠 파이프 끌리는 소리]
아, 다 죽여버릴 거야
아이, 씨
[영희의 거친 숨소리]
[놀란 숨소리]
(영희) 으아!
[당황한 탄성]
[탁탁 붙잡는 소리가 울린다]
[탁 붙잡는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[음악: '은밀한 감사' OST]
[강조되는 효과음]
[음악: '은밀한 감사' OST-계속]
(광일) 저희 팀의 자랑입니다
우리 노 대리가
(인아) 어우! 자랑이라네요
(기준) 뭐 이렇게 뻔뻔해?
(인아) 모두가 우리 노 대리만 같다면
[손가락 튕기는 소리]
이 사회가 훨씬 더 나아질 텐데 말이죠
[마이크 하울링 소리]
♪ 너는 멍청이 ♪
[감사3팀원들의 환호]
(인아) 이번에 맡은 일 제대로 해내죠?
(성태) 여기 지하 4층 주차장 F 구역
[탁탁 벽 짚는 소리]
적발을 해야지
(기준) 적발이요?
아, 그걸 어떻게 잡아내요?
[쾅 찍는 소리]
(인아) 윤리?
노 대리가 경찰이야, 판사야?
[혀 튕기는 소리]
(아정) 주인아가 그렇게 싫어?
[기준의 한숨]
[기겁하는 탄성]
(기준) 나 그냥 퇴사할까?
(인아) 그렇게 감사팀 나가고 싶음
얘길 하지 그랬어요
뒤에서 호박씨 까지 말고
[비명]